You all have come now to Bangalore,
Wszyscy przybyliście teraz do Bangalore,
and yesterday you had gone to Mysore, which was
a wczoraj udaliście się do Mysore,
ruled by mahishasura.
w którym rządził Mahishasura.
That's the reason you didn't get your food - it crossed you.
To dlatego nie dostaliście jedzenia -- i byliście niezadowoleni.
It's better not to eat food in such places isn't it, all right.
Lepiej nie jeść jedzenia w takich miejscach, prawda?
So it's a very beautiful place, Bangalore is.
Bangalore to takie piękne miejsce.
Climate is beautiful and you'll find always these rakshasas
Jest tu piękny klimat i okazuje się, że te rakshasy
lived in places like this. Like in Pune, you have,
zawsze mieszkały w podobnych miejscach. To samo w Pune,
you know this Rajneesh was there –
wiecie, że Rajneesh tam mieszkał,
here is this mahishasura.
a tutaj jest Mahishasura.
They always try to find places which are cold
Oni zawsze starają się znaleźć zimne miejsca,
because they have so much heat in their body.
ponieważ mają tyle gorąca w swoim ciele.
Now as you know, there's one more rakshasa here
Jak wiecie, jest tu jeszcze jeden rakshas,
who has to be exposed.
którego trzeba zdemaskować.
And this, today through our puja, we should achieve it.
I dziś poprzez naszą puję powinniśmy to osiągnąć.
In the olden days when the Goddess had to fight
W dawnych czasach, kiedy Bogini musiała walczyć
the rakshasas, the rakshasas were not involved in human
z rakshasami, rakshasy te nie były zaangażowane
beings as such.
w życie istot ludzkich jako takie.
They didn't become gurus or anything.
One nie stawały się guru, nic z tych rzeczy.
And so, now we find in Kali yuga they have gone into
A teraz w Kali Yudze okazuje się, że one
the brains of sadhakas, of their devotees.
weszły do mózgów sadhaków, swoich wyznawców.
It's very difficult to remove them.
Bardzo trudno jest je usunąć.
And once they go into the brain of the sadhakas,
A kiedy już wejdą do mózgów sadhaków,
then sadhakas become of course possessed, they suffer,
wtedy oczywiście sadhakowie stają się opętani, cierpią,
they have all kinds of problems.
i mają najróżniejsze problemy.
Despite that, they stick onto that person because
Pomimo tego oni trzymają się takiej osoby,
they are mesmerized, very much mesmerized.
ponieważ są zahipnotyzowani, bardzo mocno zahipnotyzowani.
And this mesmerism makes them absolutely so strong
I przez tę hipnozę są tak absolutnie
headed that even if they have to die,
zawzięci, że nawet jeśli mieliby umrzeć,
they wouldn't give up their gurus.
nie wyparliby się swoich guru.
The main thing is that in this Kali yuga there are so many
Rzecz w tym, że w tej Kali Yudze jest aż tylu sadhaków,
sadhakas, they are running helter and skelter.
że nie wiedzą już, co ze sobą zrobić.
They are running all over trying to find out some way
Biegają, gdzie tylko popadnie starając się znaleźć
of finding the Truth.
jakiś sposób na odnalezienie Prawdy.
Why when the market is on, you know you get people
Kiedy jest popyt, wiecie, wtedy znajdują się też ludzie,
to sell it also.
którzy będą to sprzedawać.
So that's how so many have come up and are trying
To dlatego tylu ich się pojawiło
these things, tricks, on people all over.
i wszędzie próbują na ludziach tych sztuczek.
Most of them have gone to the Western countries
Większość z nich pojechała do zachodnich państw,
because people have money.
bo tam ludzie mają pieniądze.
Thank God we are not so rich in India that they could not
Dzięki Bogu nie jesteśmy w Indiach tak bogaci, żeby mogli
befool us - especially in America.
nas ogłupić -- tak jest przede wszystkim w Ameryce.
And Americans took to these people as a fish takes to
A Amerykanie ciągnęli do tych ludzi
water, very simple.
jak ryby do wody, to bardzo proste.
I went there and told them and warned them - they wouldn't
Pojechałam tam i ostrzegłam ich -- ale oni
listen to Me. They can't understand anything that
Mnie nie słuchali. Nie rozumieją niczego
you can get without money.
co można dostać bez pieniędzy.
But despite all that, so many of you have been able to
Ale pomimo tego wszystkiego, tak wielu z was zdołało
come to Sahaja Yoga and get to the Reality.
przyjść do Sahaja Yogi i dotrzeć do Rzeczywistości.
It's your destiny. It's blessings to you of your previous lives
To jest wasze przeznaczenie, wasze błogosławieństwa z poprzednich żywotów,
that you could see it so clearly and come to Sahaja Yoga
że mogliście tak wyraźnie to dostrzec i przyjść do Sahaja Yogi
and now you have grown so much, you have become
i teraz tak bardzo się rozwinęliście, staliście się
so matured and you understand what others are doing
tak dojrzali, i rozumiecie, że to co robią inni
is absolutely wrong.
jest całkowicie błędne.
Also somebody told me about this fellow Boy John (George)
Również ktoś mi powiedział, co ten facet Boy John (George)
misbehaving with these homosexuals and all that,
wyczynia z tymi homoseksualistami
and calling them "Hare Rama, Hare Krishna"
i nazywa ich "Hare Rama, Hare Krishna"
and all nonsense.
i wszystkie te bzdury.
Then I discovered that this story is very prevalent in Kerala,
Potem odkryłam, że ten problem jest bardzo rozpowszechniony w Kerali,
where they say that Krishna when he became, I mean
gdzie opowiadają, że gdy Krishna stał się, to znaczy
Vishnu, when he became Mohini, he had a child from Shiva.
Vishnu, kiedy stał się Mohini, miał dziecko z Shivą.
Absurd. And now, Murti was telling Me when I told you this
Absurd. A teraz Murti Mi mówiła, że kiedy opowiedziałam wam tę historię,
story, you said "this is blasphemy, this is sin".
powiedzieliście: "To jest bluźnierstwo, to jest grzech".
Same way I feel.
Ja czuję tak samo.
It is very dangerous also to play about with
To również bardzo niebezpieczne igrać
a person like Vishnu. He is a very dangerous deity.
z taką osobą jak Vishnu. On jest bardzo niebezpiecznym Bóstwem.
Shiva ultimately is very dangerous but it takes time with Him.
Ostatecznie Shiva jest bardzo niebezpieczny, jednak z Nim to trochę trwa.
But as far as Vishnu is concerned, one has to be very
Ale jeśli chodzi o Vishnu, trzeba bardzo
careful, misbehaving like this.
uważać z takim zachowaniem.
I don't know what is going to happen to them.
Nie wiem, co się z nimi stanie.
But they are so stupid, they are so stupid.
Ale oni są tacy głupi, tacy głupi.
One thing they should judge that if this thing you are doing
Jedną rzecz powinni rozważyć, jeśli to co robicie
is good for them, is by God's blessings,
jest dla nich dobre, ma boskie błogosławieństwa
then why should you get diseases.
to dlaczego mielibyście chorować.
There is a regular one crore of people going to a nonsensical
Jest całe mnóstwo ludzi, którzy chodzą do
place where they have this Ayappa business,
tego bzdurnego miejsca, gdzie mają ten biznes z Ayapą
and they wear black dresses for one month,
i przez miesiąc noszą czarne ubrania
and they have their beard and everything.
i zapuszczają brody.
They starve themselves, they go up miles together,
Głodzą się, wędrują razem kilometrami,
they climb do all kinds of things that is a sort of
wspinają się, wyczyniają przeróżne rzeczy,
a suffering for one month.
żeby pocierpieć przez miesiąc.
And eleven months they do everything.
I przez jedenaście miesięcy robią to wszystko.
This kind of a nonsense, you see.
Cały ten nonsens, widzicie.
So now it has become like a craze like jogging or something
Więc teraz to się stało szaleństwem w Kerali, tak jak bieganie
like that in Kerala.
albo coś w tym stylu.
And this year there were one crore of people doing this
I w tym roku było całe mnóstwo ludzi,
stupid nonsense.
którzy wyczyniali tę głupotę.
I mean even in India we have such stupid people,
To znaczy, że nawet w Indiach mamy takich głupich ludzi,
you can see that.
jak widzicie.
But the number is not so much, I must say,
Ale nie ma ich tak wielu, muszę powiedzieć,
as it is in America, percentage.
nie taki wielki procent jak w Ameryce.
In India, we are very conditioned by these ritualisms,
W Indiach, jesteśmy bardzo uwarunkowani tymi rytuałami,
especially in the South we have lots of ritualistic things.
zwłaszcza na południu mamy mnóstwo rytuałów.
And we are impressed by people if you take out some watches,
I jesteśmy pod wrażeniem ludzi, którzy pokazują nam
Swiss made watches, or things like that.
szwajcarskie zegarki i tym podobne rzeczy.
To them, it is something really remarkable that how can you
Dla nich to jest coś naprawdę nadzwyczajnego,
have Swiss made watches here.
jak Szwajcarzy robili tu zegarki.
Very simple people.
To są bardzo prości ludzie.
They do not understand that none of the Incarnations did these
Oni nie rozumieją, że żadna z Inkarnacji nie robiła
tricks and that truth should be based on the tradition,
takich sztuczek, i że prawda powinna być oparta
on the shastras.
na tradycji, na shastrach.
It cannot deviate and whatever deviates is actually heretic
To nie może odbiegać, a to, co odbiega jest w rzeczywistości herezją
and also is blasphemy.
a także bluźnierstwem.
But as I told you the other day that those people
Ale jak wam wcześniej mówiłam, ci ludzie,
who talk of Knowledge, like Sufis, who got their Realization,
którzy mówią o Wiedzy, tak jak Sufi, którzy mają Realizację,
real Sufis, they were called as heretics -
prawdziwi Sufi, to oni byli nazywani heretykami
they were thrown out of the religion.
-- zostali wyrzuceni z religii.
Also, the Christians, the early Christians,
Również chrześcijan, pierwszych chrześcijan,
who were Gnostics were called as mad people, heretics.
którzy byli gnostykami, nazywano wariatami, heretykami.
In the same way, those who are following stupid things,
Tak samo ci, którzy podążają za głupimi rzeczami
and are following something that is very black and dark
i podążają za czymś, co jest bardzo ciemne i mroczne,
negative, will definitely go against Sahaja Yoga
negatywne, na pewno przeciwstawią się Sahaja Yodze
and will say that this is something heretic or it is something
i będą mówić, że to jest herezja albo,
that is blasphemy.
że to bluźnierstwo.
But, as you understand now what it is, we have to bring forth
Jako że teraz rozumiecie co to jest, musimy wprowadzić
new laws that those who are not Sahaja Yogis are actually,
nowe prawa, że ci, którzy nie są Sahaja yoginami są właściwie,
if they are practicing any religion, they are not doing
-- jeśli praktykują jakąkolwiek religię --
the right thing.
to nie robią tego, co należy.
Slowly, slowly as Vatican is getting exposed and
Powoli, powoli, tak jak Watykan zostaje zdemaskowany
the Christian churches are getting exposed,
i kościoły chrześcijańskie zostają zdemaskowane,
even in India so many such organizations are getting exposed,
nawet w Indiach, tak wiele tego typu organizacji zostaje zdemaskowanych
and people are understanding that this is very wrong.
i ludzie rozumieją, że są one czymś bardzo złym.
These ideas actually have come from incarnations,
Te idee pochodzą właściwie od Inkarnacji, takich jak
like Adi Shankaracharya said "Tatatkim, Tatakim, Tatatkim" -
Adi Shankaracharya, który powiedział: "Tatatkim, Tatakim, Tatatkim"
if you have not followed your guru then "Tatatkim".
-- jeśli nie podążyłeś za swoim guru wtedy "Tatatkim".
So they said now any guru can come from the jail,
Teraz więc mówią, że jakiś guru może wyjść z więzienia,
can be a smuggler, can be anything, characterless person -
może być przemytnikiem, czymkolwiek, człowiekiem bez charakteru
if you call him a guru, then he is a guru.
-- ale jeśli nazwiecie go guru, to on jest guru.
Whatever we call somebody, say we call somebody as a guru
Można kogoś nazwać jakkolwiek, powiedzmy, że nazywamy kogoś guru
and we stick on, "this is my guru".
i przyklejamy mu etykietkę "to jest mój guru".
But what did the guru give to you, that nobody asks.
Ale co ten guru wam dał, o to nikt nie pyta.
You just feel happy, oh very nice. It's like the worms
Jesteście zadowoleni, och jak miło. To tak jakby robaki
clinging onto the lotus and saying, "oh, we have lotus".
przyczepiły się do lotosu i mówiły: "Och, mamy lotos".
What about you, you are a worm still, what is the use of these
Ale co z tobą, nadal jesteś robakiem, jaki masz pożytek
lotuses or whether that is lotus or a snake, God only knows.
z tych lotosów, czy to jest lotos czy wąż, Bóg jeden wie.
So a guru who doesn't talk of Realization,
Zatem guru, który nie mówi o Realizacji,
who doesn't talk of Kundalini, who doesn't talk of ascent,
który nie mówi o Kundalini, który nie mówi o wzroście,
who doesn't talk of second birth - cannot be a guru -
który nie mówi o powtórnych narodzinach -- nie może być guru
minimum of minimum.
-- to jest absolutne minimum.
So like we also believe in say Rama - "I believe in Rama" -
Podobnie, kiedy wierzymy, powiedzmy w Ramę: "Wierzę w Ramę"
so what? Are you obliging Rama or Rama is obliging you.
-- i co z tego? Czy robisz przysługę Ramie, czy Rama robi przysługę tobie?
"I believe in Christ" - so what?
"Wierzę w Chrystusa" -- i co z tego?
You believe in this, you believe in that -
Wierzysz w to, wierzysz w tamto
it is such an absurd idea still I never understand when people
-- to jest taka absurdalna idea, wciąż nie mogę zrozumieć,
say, "I believe in this".
kiedy ludzie mówią: "Wierzę w to".
What does that make, what does that mean.
Co z tego wynika, co to oznacza.
You believe in Christ.
Wierzysz w Chrystusa.
You are leading a licentious life, you are doing all kinds -
Prowadzisz rozwiązłe życie, wyczyniasz przeróżne rzeczy
but "I believe in Christ, I believe in God".
-- ale: "Wierzę w Chrystusa, wierzę w Boga".
Doing everything against divinity and I believe.
Robiąc wszystko przeciwko Boskości i "Ja wierzę".
So the question comes, what do you mean by believing?
Pojawia się więc pytanie, co masz na myśli mówiąc, że wierzysz?
It's like, "I believe it is silver" - so what, it is silver.
To tak jak: "Wierzę, że to jest srebro" -- co z tego, to jest srebro.
What does it make to you to believe by that,
Co z tego wynika dla ciebie, że wierzysz,
saying something you have done great.
że mówiąc coś, zrobiłeś wielką rzecz.
What is great in that?
Co jest w tym wielkiego?
Now if you say I believe in Shri Mataji, so what.
Jeśli teraz powiesz: "Wierzę w Shri Mataji", to co z tego.
All right you believe in Me because of certain experiences -
W porządku, wierzysz we Mnie z powodu pewnych doświadczeń
still what?
-- wciąż, co z tego?
Mataji should be in your life -
Mataji powinna być w twoim życiu
should be in your expression, in your behaviour,
-- powinna być w twoim wyrażaniu siebie, w twoim zachowaniu,
in your treatment to others,
w traktowaniu innych,
in understanding each other, and loving each other.
w rozumieniu siebie nawzajem i kochaniu siebie nawzajem.
That is what impresses people.
Oto, co wywiera na ludziach wrażenie.
People say, "All right, we'll come to Mataji,
Ludzie mówią: "W porządku, przyjdziemy do Mataji,
e'll just pray to Her and go away - we'll not talk to Her.
tylko się do Niej pomodlimy i odejdziemy -- nie będziemy z Nią rozmawiać.
Why? Because we believe in Mataji. Finished.
Dlaczego? Bo my wierzymy w Mataji. I tyle.
So now we have to understand that you believe in Sahaja Yoga,
Teraz jednak musimy zrozumieć, że wierzycie w Sahaja Yogę,
of course it is shraddha (faith), it is not a blind faith I agree,
oczywiście to jest shraddha, to nie jest ślepa wiara, zgadzam się,
but still belief has to penetrate into your being.
ale i tak wiara powinna przeniknąć waszą istotę.
This belief has to act, has to show results,
Ta wiara musi działać, musi dać rezultaty,
it has to work out in every way.
musi się wypracować na wszelkie sposoby.
Somebody might say that we believe in Mataji and
Ktoś może powiedzieć, że my wierzymy w Mataji
She does everything - She'll do bhakti for us?
i Ona robi wszystko -- Czy Ona zrobi za nas bhakti?
Should sit down and sing the song of Mataji or what?
Czy powinna usiąść i zaśpiewać pieśń o Mataji, czy co?
So what is going to come from your side, that is what we have
A więc to, co ma wyjść od was, jest tym, co musimy zrozumieć,
to understand and once that starts working then these demons
a kiedy to zacznie działać, wtedy te demony
and these rakshasas will all vanish, no problem.
i te rakshasy całkiem znikną, bez problemu.
So what am I doing for Sahaja Yoga?
"Więc co ja robię dla Sahaja Yogi?"
You should ask the question, "what am I doing?".
Powinniście zadać to pytanie: "Co ja robię?"
Now if you make this instrument, and then if it is not doing
Zatem jeśli wykonasz ten instrument, a potem on nie jest
anything, what is the use of making the instrument.
używany, to jaki jest sens tworzenia instrumentu.
Now you are the light, you have got enlightenment
Teraz jesteście światłem, dostaliście Oświecenie,
but what is the use of a light which is hanging somewhere,
ale jaki jest pożytek z lampy, która tylko gdzieś tam wisi,
which is not giving light to anyone.
która nie daje nikomu światła.
So when you are giving light to others, in a very innocent
Więc kiedy dajecie światło innym, w bardzo niewinny
manner, in a very reciprocal manner -
sposób, w bardzo wrażliwy sposób
not this way that we are giving light because we want to have
-- nie tak, że dajemy komuś światło, bo chcemy
an advantage over it, or we want to show off or
mieć przewagę, albo chcemy się popisać
any all nonsensical things that are there.
albo z powodu innych podobnych bzdur.
Then the derailment starts. People start saying,
Wtedy zaczyna się wykolejenie. Ludzie zaczynają mówić:
"Oh, I am this, I am that."
"Och, jestem tym, jestem tamtym".
But with full understanding, that we are instruments
Ale z pełnym zrozumieniem, że jesteśmy instrumentami
in the hands of the divinity and we are just enjoying
w rękach Boskości i po prostu cieszymy się,
that divinity flowing through us and working out,
że ta Boskość przez nas płynie i wypracowuje,
you won't feel tired, you won't feel upset,
nie będziecie czuć zmęczenia, nie będziecie się denerwować,
you'll not be in any way in trouble.
nie będziecie mieć żadnych kłopotów.
But this has happened with you.
A to właśnie się wam przydarzyło.
You are so matured, but still we all have to decide that
Jesteście już tak dojrzali, ale ciągle musimy wszyscy zdecydować,
now we are going to India to get ourselves the whole joy
że jedziemy do Indii, żeby samemu poczuć całą tę radość
of the tour - but for what?
podróży -- ale czemu to ma służyć?
Not to keep to yourself, but to share it with others.
Nie po to, żeby zatrzymać to dla siebie, ale żeby podzielić się z innymi.
This joy is for you to share it with others.
Ta radość jest po to, żebyście podzielili się nią z innymi.
Unless and until you learn that, your ego
Dopóki nie nauczycie się tego, wasze ego
will come back again and again.
będzie wciąż i wciąż powracać.
And also you have seen the way people who have been
I widzieliście także, jak ludzie, którzy nawet szerząc Sahaja Yogę
even spreading Sahaja Yoga got into the mess of ego.
pakowali się w kłopoty przez ego.
So one has to be very careful.
Więc trzeba bardzo uważać.
The more you are rising in your divinity,
Im wyżej wzrastacie w swojejBoskości,
the more you are maturing, you have to be very careful.
im bardziej dojrzewacie, tym bardziej musicie uważać.
See on a tree if you see, if there's a leaf no insect will enter.
Popatrzcie na drzewo, jeśli tam jest liść, żaden owad nie wejdzie.
If there's a flower, the insect will come
Jeśli jest tam kwiat, owad wejdzie
and it will make it into a fruit.
i sprawi, że kwiat stanie się owocem.
But when it is a fruit, then the insect will enter and eat it off.
Ale jeśli jest tam owoc, wtedy owad wejdzie i go zje.
So when you are becoming a fruit, you have to be very careful
Zatem, kiedy stajecie się owocem, musicie bardzo uważać,
that no insect should get into you.
aby żaden owad w was nie wszedł.
On the contrary, now you have the capacity to destroy
Wręcz przeciwnie, teraz macie zdolność
all of the insects.
niszczenia wszelkich insektów.
And that is what is, I would say, is the state where we should
I tak jest, powiedziałabym, że to jest stan do którego
all come up to.
wszyscy powinniśmy dojść.
So you are destroying insects on one side and
Zatem z jednej strony niszczycie insekty,
satisfying people on the other side.
a z drugiej zadowalacie ludzi.
Collectivity is, of course no doubt, is the only way
Bez wątpienia, kolektywność jest jedynym sposobem,
you can be cleansed, but the greater thing is to go out, all out,
na oczyszczenie, ale jeszcze ważniejsze jest to, aby wyjść, całkowicie,
to find out where can I spread Sahaja Yoga - where can I go,
żeby dowiedzieć się, jak mogę szerzyć Sahaja Yogę -- gdzie mogę pójść,
what is the nearest village I can go, where will I work it out.
jaka jest najbliższa wioska, do której mogę pójść i to wypracować.
All of those things the more you think the better it is and
Im więcej myślicie o tych rzeczach tym lepiej
you start moving in that direction.
i zaczynacie się poruszać w tym kierunku.
Once you start moving in that direction, you will be surprised
Gdy tylko zaczniecie poruszać się w tym kierunku, będziecie zaskoczeni,
Sahaja Yoga will move ahead of you.
że Sahaja Yoga będzie szła przed wami.
You'll meet the people whom who want,
Będziecie spotykać ludzi, których chcecie spotkać,
you'll get all the necessary help that you want,
dostaniecie całą potrzebną pomoc,
suddenly you'll find some people who'll come down
nagle znajdą się ludzie, którzy przyjdą
and say "now what can we do for you."
i powiedzą: "Co możemy dla was zrobić".
Every type of help starts coming to you the way
Wszelka pomoc pojawi się przed wami,
you expand yourself.
tak jak wy rozprzestrzeniacie siebie.
Its like the expanding your wings, like a bird does,
To jest jak rozpościeranie skrzydeł, tak jak to robi ptak
and then you take off.
i potem zrywacie się do lotu.
But if you don't extend yourself, you keep Sahaja Yoga
Ale jeśli nie rozprzestrzeniacie siebie, trzymacie Sahaja Yogę
to yourself only, it doesn't work.
tylko dla siebie, to nie działa.
I know you love me very much and you know
Wiem, że bardzo Mnie kochacie a wy wiecie,
I love you very much, but don't you think others should
że Ja was bardzo kocham, ale czy nie myślicie,
also share this love.
że inni też powinni dzielić tę miłość?
Others should also have this.
Inni też powinni to mieć.
Now when we start struggling, we also struggle with people
Kiedy zaczynamy się zmagać, zmagamy się również z ludźmi,
who are very difficult - like my brother, my brother's son...
którzy są bardzo trudni -- na przykład mój brat, syn mojego brata.
Just don't go near "my", get away.
Nie zbliżajcie się nawet do "mój", odejdźcie.
"My" is the most difficult thing. You see in my family,
"Mój" to najtrudniejsza rzecz. Zobaczcie, w mojej rodzinie,
I don't touch them because once you go to "my" they sit
Ja ich nie dotykam, bo gdy tylko zbliżycie się do "mój"
on your heads, or maybe they'll sit on the heads
usiądą wam na głowach, albo na głowach
of the Sahaja Yogis or something, nothing.
Sahaja yoginów, czy coś w tym stylu.
So don't go to the people - it is my sister,
Nie mówcie więc ludziom: "To jest moja siostra,
she's my sister in law, nothing of the kind.
ona jest moją szwagierką", nic z tych rzeczy.
What you have to do is to see what is beyond
Musicie tylko zobaczyć, co jest poza tym,
and the more you'll go beyond the better it will be.
a im dalej pójdziecie poza to, tym będzie lepiej.
See you can see clearly, we have worked so had in Maharashtra
Spójrzcie, jasno to widać, jak ciężko pracowaliśmy w Maharashtrze,
it is a useless place I find.
okazuje się, że to beznadziejne miejsce.
Maharashtran Sahaja Yogis are few, very few,
Jest bardzo mało Sahaja Yoginów w Maharashtrze, bardzo mało,
but whatever are there are also not so good.
a ci, którzy tam są, nie są za dobrzy.
While Delhi Sahaja Yogis, now here in Madras, in Bangalore,
Za to Sahaja yogini w Delhi, tu w Madrasie, w Bangalore,
see what nice Sahaja Yogis are there.
zobaczcie, jacy to dobrzy Sahaja yogini.
So much work I have done there.
Wykonałam tam tyle pracy.
So those who are very near to you, always cannot see
Zatem ci, którzy są bardzo blisko was, nigdy nie dostrzegają
the greatness of you.
waszej wielkości.
Like if you go near the big mountain you cannot see
Podobnie, kiedy podejdziesz blisko góry, nie możesz zobaczyć
the big mountain, you have to be away and then you see.
tej wielkiej góry, musisz się oddalić i wtedy ją ujrzysz.
In the same way, when you want to do some work with anyone,
W ten sam sposób, kiedy chcesz wykonać z kimś jakąś pracę,
try to see that you are not closely related nor do you have
spróbuj upewnić się, że nie jesteś blisko spokrewniony, ani nie masz
any connections with them.
żadnych powiązań z nimi.
Something unknown.
Coś nieznanego.
These people are much better for you to follow and they
Lepiej jeśli będziesz podążał za takimi ludźmi a oni
will keep your attention tight, absolutely.
będą utrzymywać twoją uwagę w napięciu.
Otherwise the people who are known to you will trouble you.
W przeciwnym razie ludzie, którzy cię znają będą sprawiać ci kłopoty.
Now there are many difficulties in spreading Sahaja Yoga -
Obecnie jest wiele trudności w szerzeniu Sahaja Yogi
there were many many more before,
-- przedtem było ich jeszcze więcej,
slowly these are coming down.
powoli one maleją.
Naturally it is much better than at the time of Thomas
Oczywiście, jest o wiele lepiej niż w czasach Tomasza,
because he had to hide his treatise to save it from others.
ponieważ on musiał ukrywać swoją rozprawę, żeby ochronić ją przed innymi.
He thought a day will come when there will be resurrection time,
Spodziewał się, że nadejdzie dzień Zmartwychwstania,
then this treatise would be revealed.
i wtedy ta rozprawa zostałaby ujawniona.
Imagine, only 48 years back,
Wyobraźcie sobie, dopiero 48 lat temu,
now it would be around 53 or 50 years back, it was discovered.
teraz to będzie 53 albo 50 lat temu, kiedy została odnaleziona.
It was not discovered before. He had to hide it.
Nie odnaleziono jej wcześniej. On musiał ją ukryć.
But now we are not to hide.
Ale teraz nie mamy niczego ukrywać.
We are to go all out and must know, must forgive.
Wszyscy mamy wyjść, musimy wiedzieć, musimy wybaczać.
That, you see, ours is an open place where anybody can come in.
Do nas należy otwarta przestrzeń, gdzie każdy może wejść.
So we get all kinds of people - if you go and meet people
Więc przychodzą do nas przeróżni ludzie -- jeśli wyjdziesz i spotkasz ludzi,
also there is all kinds of oppositions, all these things,
istnieją także wszelkiego rodzaju przeciwności, wszystkie takie rzeczy,
doesn't matter.
to bez znaczenia.
Everything can be overcome but first is your own initiative
Wszystko można przezwyciężyć, ale wpierw musi być twoja własna inicjatywa,
and your own lethargy which has to be overcome.
a twoja własna letargia musi zostać przezwyciężona.
Then it will start spreading out. Of course we have already
Wtedy to się zacznie rozprzestrzeniać. Oczywiście, mamy
lot of Sahaja Yogis - in Russia, we say we have so many
już wielu Sahaja yoginów -- w Rosji, mówi się, że mamy tak wiele
in thousands.
tysięcy.
But in every place we can have lots of people now and I'm sure
Teraz możemy mieć mnóstwo ludzi wszędzie i jestem pewna,
this is a nice year where they say so predict that
że to jest dobry rok i przepowiadają,
Sahaja Yoga will grow very much this year.
że w tym roku Sahaja Yoga bardzo się rozprzestrzeni.
So this is the beginning we are starting today.
Więc to, co dzisiaj rozpoczynamy to jest początek.
I just wanted to tell you that you have the power,
Chciałam wam tylko powiedzieć, że macie moc,
you have the Shakti within your reach.
macie Shakti w swoim zasięgu.
They said it was very cold one day before I came here,
Powiedzieli, że dzień przed Moim przyjazdem było bardzo zimno,
I said don't worry - I didn't give bandhan or anything.
powiedziałam, żeby się nie martwili, nie zrobiłam bandhanu, nic takiego.
I just came here and how they know. It's become all right,
Dopiero co przyjechałam tutaj, a skąd oni wiedzą. Wszystko się ułożyło,
you are sitting in your kurta pyjamas.
siedzicie tu w swoich kurtach.
Otherwise you would have been in your three piece
W przeciwnym razie trzęślibyście się
suits shivering. That's how it works.
w swoich trzyczęściowych garniturach. Oto, jak to działa.
But you have to be that way dedicated.
Ale musicie być do tego stopnia oddani.
Now for all these Surya [Sun] and Chandra [Moon] and all these
A teraz Surya i Chandra i te wszystkie
stars and whole cosmos has only one thing to do -
gwiazdy i cały kosmos, mają tylko jedną rzecz do zrobienia
is to see that Sahaja Yoga is spreading well,
-- to jest dopilnować, żeby Sahaja Yoga dobrze się rozprzestrzeniała,
is settling well and is achieving it's goal.
ustabilizowała się i żeby osiągnęła swój cel.
Every element is working it out.
Każdy element to wypracowuje.
Everything is working - this Paramchaitanya is working around
Wszystko pracuje -- ta Paramchaitanya wszystko organizuje
so many ways.
na tak wiele sposobów.
You are not to be convinced about Me I know.
Wiem, że nie trzeba was do Mnie przekonywać.
But now you have to be convinced about yourself
Teraz jednak musicie być przekonani, co do siebie,
that you have all the powers within you.
że macie w sobie wszelkie moce.
I mean I don't do anything really to be very frank.
Chodzi Mi o to, szczerze mówiąc, Ja tak naprawdę nie robię nic.
If I could do everything, I would not have had it,
Jeśli mogłabym wszystko zrobić, nie musiałabym tego mieć,
I would have done it myself.
sama bym to zrobiła.
But you have to do it - you are My channels.
Ale to wy musicie to zrobić -- jesteście Moimi kanałami.
You are the channels of Shakti.
Jesteście kanałami Shakti.
But do it in a way which is gracious, which is beautiful,
Ale róbcie to w pokorny, piękny sposób,
which is very satisfying.
który bardzo satysfakcjonuje.
Like yesterday, that musician -
Tak jak wczoraj, ten muzyk
he just wanted to entertain you.
-- on chciał tylko was zabawić.
He wanted to play.
Chciał zagrać.
Even he was enjoying it.
Jemu też to sprawiało przyjemność.
In the same way we should want to do it.
Tak samo my, powinniśmy chcieć to robić.
I don't have to tell you.
Nie muszę wam mówić.
And I am sure, in every area that you work, in every personality
I jestem pewna, że wszędzie, gdzie pracujecie, każdemu
whom you meet, you can start talking about Sahaja Yoga
kogo spotykacie, możecie zacząć opowiadać o Sahaja Yodze
and tell them. It works. It acts.
i mówić im. To pracuje. To działa.
Moreover it is behind you, the whole power of all the deities
Co więcej, to za wami stoi, cała moc wszystkich Bóstw,
and in front is Sahaja Yoga running forward fast,
a z przodu biegnie bardzo szybko Sahaja Yoga,
this Paramchaitanya.
ta Paramchaitanya.
Now the Sahaja Yogis are coming, all right, let them not eat
Teraz przyjeżdżają Sahaja yogini, no dobrze, niech tylko
their food, finished, organize it.
nie jedzą i koniec, zorganizujcie to.
Everything so beautifully done.
Wszystko jest tak pięknie zrobione.
Now see the arrangements - I mean I was thinking
Spójrzcie jak to przygotowali -- chodzi o to, że zastanawiałam się,
such few people here, and about 20 Sahaja Yogis in Madras -
tak niewielu ludzi tutaj i około 20 Sahaja yoginów w Madrasie
can you believe it, all this arrangement.
-- czy możecie uwierzyć, całe to przygotowanie.
How it's working out.
Jak to się wypracowuje.
How it is giving results, it's really remarkable.
Jakie to przynosi rezultaty, to naprawdę niezwykłe.
So have faith in yourself, have faith in all of Them helping you
Zatem miejcie wiarę w siebie, wiarę w to, że Oni wszyscy wam pomagają,
not to be nervous and just go ahead.
nie denerwujcie się i po prostu idźcie do przodu.
Because the Shakti is in you. You have the Power.
Ponieważ Shakti jest w was. Macie moc.
Every kind of Power you have, I assure you,
Posiadacie każdy rodzaj mocy, zapewniam was,
you have every power.
macie wszelką moc.
Ask for It and you'll have It.
Poproście o to i to otrzymacie.
Whatever you ask for, you'll have It.
O cokolwiek poprosicie, otrzymacie to.
But don't hesitate. As I said the other day, that I beg you
Ale nie wahajcie się. Tak jak już kiedyś powiedziałam, błagam was
sit on the throne and also I put the crown on your head.
usiądźcie na tronie a Ja również założę wam koronę na głowę.
And also I say that you are the king but still you are running
I Ja także powiem, że jesteście królem, ale wy ciągle uciekacie
away and not believing Me - looking this side with fear -
i nie wierzycie Mi -- patrzycie w tą stronę ze strachem --
"Am I a king, really how can I be?"
"Czy naprawdę jestem królem, jak to możliwe?"
That's not the way. Have faith in yourself.
Nie tędy droga. Miejcie wiarę w siebie.
I'm very happy you all have come here.
Bardzo się cieszę, że wszyscy tu przyszliście.
We are trying to do whatever is possible to make you
Staramy się robić wszystko co możliwe, żeby
comfortable and for you to provide whatever is necessary.
było wam wygodnie, i żeby zapewnić wam wszystko, czego potrzebujecie.
Of course you are only just spirits and you try to find
Oczywiście jesteście tylko Duchami i staracie się
the comfort of your spirit.
odnaleźć komfort swojego Ducha.
I know that you are very adjusting yourself.
Wiem, że bardzo się dopasowujecie.
Everybody is surprised how you people from the West
Każdy jest zaskoczony, jak wy ludzie z Zachodu,
who just believe in materialism can take to Sahaja Yoga -
którzy wierzycie w materializm, potraficie wejść w Sahaja Yogę
they are quite surprised.
-- oni są całkiem zaskoczeni.
But you are all very sweet people, I think something
Ale wy wszyscy jesteście bardzo miłymi ludźmi, myślę,
very special who have come to Sahaja Yoga.
że bardzo szczególnymi, którzy przyszli do Sahaja Yogi.
And by God's grace, I'm sure you will be the people
I dzięki łasce Boga, jestem pewna, że będziecie ludźmi,
who will be the foundation of Sahaja Yoga and you will build
którzy będą fundamentem Sahaja Yogi,
the great mansion of Sahaja Yoga with your wisdom, faith,
i że zbudujecie wielki pałac Sahaja Yogi za pomocą swojej
shakti and love.
mądrości, wiary, shakti i miłości.
Today we'll worship the Shakti - very much needed - the Shakti
Dzisiaj będziemy czcić Shakti -- to jest bardzo potrzebne
who destroyed all the devils, all the rakshasas.
-- Shakti, która zniszczyła wszystkie diabły, wszystkie rakshasy.
That is what you are going to worship today -
Oto, co będziecie dzisiaj czcić
the Shakti within you and without.
-- Shakti wewnątrz siebie i na zewnątrz.
It's your desire which is going to work.
To jest wasze pragnienie, które zadziała.
So today we are going to worship the Shakti itself - Mahakali.
Zatem dzisiaj będziemy czcić Shakti we własnej osobie -- Mahakali.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
So, today first will have the washing of Feet
Więc dzisiaj zaczniemy od umycia Stóp
and with that will have
i przy tym powiemy raz
one Atharva Shirsha we'll do
Atharva Shirsha,
and then we can have thousand names,
a potem powiemy tysiąc imion,
which have made very easily
które bardzo przystępnie
compiled together by the noida people,
zostały przygotowane przez ludzi z Noidy,
which you can sing.
i które możecie zaśpiewać.
That's how we can worship the Shakti.
Oto jak możemy czcić Shakti.